Работа с Airflow. Dag для автоматизации обработки данных и составления ежедневных отчетов. Используются данные из датасета с доменами и датасет с каталогом видеоигр.

# Цель

Создать 2 вида Dag, позволяющих автоматизировать выгрузку данных из выбранных датасетов.

# Стек прокта 

Python (pandas, numpy), Airflow.

# Структура 

    📂 domains_stat_dag
    ├── domains_stat_dag.py   # DAG для обработки доменов
    └── top-1m.csv            # датасет с доменами
    
    📂 videogames_stat_dag
    ├── videogames_stat_dag.py  # DAG для обработки видеоигр
    └── vgsales.csv             # датасет с каталогом видеоигр
    
    📂 report
    ├── report_domains.log      # лог с результатами DAG по доменам
    └── report_videogames.log   # лог с результатами DAG по видеоиграм

# Результаты 

Были составлены DAG, состоящие из нескольких задач, в результате которых из датасетов ежедневно собираются следующие данные:

**Статистика по доменам (domain_stat_dag):**
        
- Топ-10 доменных зон по численности доменов
- Домен с самым длинным именем (если их несколько, то взять только первый в алфавитном порядке)
- На каком месте находится домен airflow.com

**Статисика по каталогу видеоигр (videogames_stat_dag):**
*данные взяты за 1996 год*
       
- Какая игра была самой продаваемой в этом году во всем мире?
- Игры какого жанра были самыми продаваемыми в Европе? Перечислить все, если их несколько
- На какой платформе было больше всего игр, которые продались более чем миллионным тиражом в Северной Америке?
- Перечислить все, если их несколько
- У какого издателя самые высокие средние продажи в Японии?
- Перечислить все, если их несколько
- Сколько игр продались лучше в Европе, чем в Японии?
    
Финальные таски пишут лог статистику по каждому пункту. 
Выгрузка логов представлены в файлах в 📂 report.






